* Postquam Poëta sensit scripturam suam ab iniquis observari, et adversarios rapere in peiorem partem quam acturi sumus, indicio de se ipse erit; vos eritis iudices laudine an vitio duci id factum oporteat.
* Synapothnescontes Diphili comoedia est.
* Eam Commorientes Plautus fecit fabulam.
* In Graeca adolescens est qui lenoni eripuit meretricem in prima fabula.
* Eum Plautus locum reliquit integrum: eum hic locum sumpsit sibi in Adelphos; verbum de verbo expressum extulit.
* Eam nos acturi sumus novam: pernoscite furtumne factum existimetis, an locum reprehensum qui praeteritus negligentia est.
* Nam quod isti dicunt malevoli, homines nobiles eum adiutare, assidueque una scribere; quod illi maledictum vehemens esse existimant eam laudem hic ducit maximam, quum illis placet qui vobis universis et populo placent; quorum opera in bello, in otio, in negotio, suo quisque tempore usus est sine superbia.
* Dehinc ne exspectetis argumentum fabulae: senes qui primi venient ii partem aperient; in agendo partem ostendent.
* facite, aequanimitas Poëtae ad scribendum augeat industriam
* Ehem, opportune: te ipsum quaerito.
* Quid tristis es?
* Rogas me, ubi nobis Aeschinus siet, quid tristis ego sim?
* Dixine hoc fore?
* Quid fecit?
* Quid ille fecerit? quem neque pudet quicquam; nec metuit quemquam; neque legem putat tenere se ullam: nam illa quae antehac facta sunt omitto: modo quid designavit!
* Quidnam id est?
* Fores effregit atque in aedes irruit alienas: ipsum dominum atque omnem familiam mulcavit usque ad mortem: eripuit mulierem quam amabat.
* Clamant omnes indignissime factum esse.
* Hoc advenienti quot mihi, Micio, dixere! in ore est omni populo.
* Denique, si conferendum exemplum est, non fratrem videt rei dare operam, ruri esse parcum ac sobrium?
* Nullum huius simile factum.
* Haec quum illi, Micio, dico tibi dico: tu illum corrumpi sinis.
* Homine imperito nunquam quicquam iniustius, qui nisi quod ipse fecit nihil rectum putat.
* Quorsum istuc?
* Quia tu Demea haec male iudicas.
